# 生成者的最佳实践

## 发送状态
当发送一个消息,你将获得一个SendResult的对象里面呢包含了SendStatus。首先,假设消息的isWaitStoreMsgOK = true,如果没有，如果没有抛出异常，我们将始终得到SEND_OK。下面对应着发送状态的各种描述

> FLUSH_DISK_TIMEOUT
如果Broker设置MessageStoreConfig的 FlushDiskType=SYNC_FLUSH(默认是ASYNC_FLUSH),Broker没有完成磁盘的刷新，就会返回这个状态MessageStoreConfig的 syncFlushTimeout(默认是5秒)。
> FLUSH_SLAVE_TIMEOUT
如果Broker的角色是SYNC_MASTER(默认是 ASYNC_MASTER),如果从Broker在MessageStoreConfig的syncFlushTimeout(默认是5秒)没有完成同步。返回此状态
>SLAVE_NOT_AVAILABLE
如果Broker的角色是SYNC_MASTER(默认是 ASYNC_MASTER)，但是没有从Broker配置，就会返回这个状态
>SEND_OK
SEND_OK并不意味着可靠,为了确保不会丢失任何消息，还应该启用SYNC_MASTER或SYNC_FLUSH。
>重复或者丢失
如果您获得FLUSH_DISK_TIMEOUT,FLUSH_SLAVE_TIMEOUT和Broker正好在此时关闭，你会发现的消息丢失，此时你有两个选择。一是放手，这可能会导致信息丢失。另一种方法是重新发送消息，这可能会导致消息重复,我们经常建议重新发送，并在使用时找到处理重复删除的方法,除非你觉得有些信息丢失并不重要。但是请记住，当您获得SLAVE_NOT_AVAILABLE时，重新发送是无用的。如果发生这种情况，您应该保持场景并提醒集群管理器

## 超时

客户机向代理发送请求，并等待响应，但是如果最大等待时间已经过去，并且没有返回响应，客户机将抛出RemotingTimeoutException,默认等待时间为3秒,还可以使用send(msg, timeout)而不是send(msg)传递超时参数，我们不建议等待时间过短，因为代理需要一些时间来刷新磁盘或与从服务器同步。此外，如果该值远远超过syncFlushTimeout，则可能没有什么影响，因为代理可能在超时之前返回一个带有FLUSH_SLAVE_TIMEOUT或FLUSH_SLAVE_TIMEOUT的响应。

## 消息大小

我们建议消息的大小不超过512K

## 异步发送

默认发送(msg)将阻塞，直到返回响应,因此，如果您关心性能，我们建议您使用send(msg, callback)，它将以异步的方式工作。

## produer分组

正常情况下，produer分组没有影响，
但是如果你涉及到一个事物,你就要注意他了，默认情况下，您只能在相同的JVM中创建一个具有相同生产者组的生产者，这通常就足够了。

## 线程安全性

生产者是线程安全的

## 性能

如果您希望在一个JVM中有多个生成器来处理大数据，我们建议:

* 使用异步发送的Producer(3-5个就够了)
* 为每个生产者的setInstanceName

## 消费者组及订阅

您应该注意的第一件事是，不同的消费组可以独立地消费相同的topic，并且每个消费组都有自己的消费补偿。
请确保同一组中的每个消费者订阅相同的topic。

## 消息监听

> 有序
> 并发